# StoreKeeper
The system of accounting of goods in the warehouse.

StoreKeeper - это система учёта товаров на складе. Больше всего она подойдет в сфере малого бизнеса и на небольших торговых точках. Приложение разработано с целью упростить и частично автоматизировать систему складского учёта и товарооборота. Чтобы воспользоваться приложением, достаточно подготовить рабочую среду и запустить скомпилированный файл в первый раз на OS Windows.

В проекте, помимо файла README.md, находятся две директории - BUILD и PROJECT. Чтобы пользоваться программой, достаточно скачать файл StoreKeeper.jar в директории BUILD. Это и есть собранное приложение. Также в BUILD прилагается пакет стартовых картинок для демонстрации. Директория PROJECT содержит исходный код приложения на языке Java.

Как установить и использовать приложение?

1. Установка Java

1.1. На официальном сайте компании Oracle https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/ скачать дистрибутив Java Development Kit версии 20.0.1 и выше для Windows. Запустить скачанный файл.

1.2. Оставить все настройки по умолчанию, прожать "Next" и дождаться завершения установки.

1.3. В командной строке ввести команду:
java --version
Так можно убедиться, что необходимая версия Java установлена.

2. Установка PostgreSQL

2.1. На официальном сайте https://www.postgresql.org/download/ скачать дистрибутив PostgreSQL последней версии для Windows. Запустить скачанный файл.

2.2. Оставить все настройки по умолчанию. Исключением является ввод пароля сервера баз данных - нужно непременно запомнить пароль, чтобы указать его позже в приложении.

2.3. После завершения установки система откроет окно с опцией "Launch Stack Builder at exit?". Необходимо снять отметку и закрыть окно.

3. Подготовка

3.1. Разместить файл StoreKeeper.jar в любом удобном месте, можно по желанию настроить ярлыки. Приложения является портативным.

3.2. Разместить распакованный пакет демонстрационных картинок в любой корневой директории диска C. Не рекомендуется размещать пакет изображений на рабочем столе - сервер PostgreSQL может не иметь необходимых прав для чтения файлов с рабочего стола.

4. Установка

4.1. При первом запуске приложение предложит указать некоторые параметры.

4.2. Придумать и подтвердить локальный пароль. Он может отличаться от пароля сервера баз данных. Этот пароль будет использоваться для доступа к приложению.

4.3. Если установка PostgreSQL выполнена правильно, то не нужно изменять заполненные поля. Необходимо только указать пароль от сервера баз данных, который мы запомнили ранее.

4.4. Опционально можно инициализировать базу данных начальными данными (демонстрационный режим). При выборе этой опции необходимо убедиться в корректности указанного расположения пакета стартовых изображений.

4.5. Нажать "Запуск". Спустя несколько секунд система автоматически настроится и откроет окно ввода локального пароля. Программа установлена! Теперь можно по желанию удалить пакет стартовых изображений с компьютера - он больше не понадобится.

5. Использование

5.1. После ввода локального пароля пользователь получит полный доступ к системе учёта товаров на складе. Он может изменять баланс, создавать новые объекты в базе данных, выполнять операции покупки, приёмки и продажи товара, отслеживать текущий баланс и движение товаров на складе. Все введённые данные сохранятся после перезапуска.

6. Удаление

6.1. Для полного удаления программы необходимо удалить сам файл приложения StoreKeeper.jar и все созданные ярлыки к нему и папку метаданных C:/Users/[User]/StoreKeeper с файлом metadata.json внутри. Затем можно удалить базу данных через графический клиент pgAdmin. Стоит учесть, что при удалении все данные удалятся безвозвратно.

7. Решение распространённых проблем

7.1. Если файл StoreKeeper.jar не запускается, необходимо убедиться, что в системе действительно установлена Java версии 20.0.1 или выше.
